---
title: 没有人是一座孤独的岛屿
date: 2013-4-27 19:00:00
mp3: https://xgan.me/include/music/music/music.mp3
cover: /images/gd.jpg
type: "tags"
---
我知道孤独有很多种，有些来自空虚，有些发自肺腑。大部分人都因无事可做或分秒必争感到孤独，那些发自肺腑的孤独患者就像战争后的现场，早已血流成河、满目疮痍。


我遇见过这样的一个女孩———


《文子与浩森 一起走》在去年12月22日有了它的第一场签售会，当天，很多人从五湖四海赶来北京西单图书大厦。在排队签售的队伍里，我看到一个身材弱小的女孩，她尴尬的被挤在人群里，不像别人尖叫和疯狂，抱紧手里的书四处张望，很不自在。


轮到她的时候，我才仔细看清她，她穿着厚厚的格子外套，刘海快遮住了眼睛。她轻声的说“文子，帮我签一个愿我快乐”说完她平整的把书放到面前，我发现她手腕处有被烟头烫过的疤痕，像一朵朵枯萎的梅花，她觉察出了我的眼神，慌乱的把袖子扯了扯，赶紧从口袋里掏出一封信，她说你一定要看，我叫关烁，上面有我电话，便跑进了人群里⋯⋯


当天下午，大家一起为爆满的签售会唱K庆祝，我摸出口袋里的信去走廊看了起来，长长的信件里，全是对生活的灰心和绝望，她小我两岁，出生后的第二天，爸爸就意外车祸去世了。爷爷奶奶觉得她命太硬，克死了自己的父亲。从小对她都十分苛刻和冷漠，从小学一年级开始，她就开始洗全家人的衣服，妈妈也受不了清贫的家境，选择了南下打工，再无联系。小时候的作文课上，老师布置的作文《我的家庭》让她哭了很久，她觉得自己没有一个家，她不知道怎么下笔。班里的同学都谣传是她克死了父亲，母亲也怕被克死便远走高飞。


她说文子，你知道么？我从小的梦想就是离开那个所谓的家，那个地方对我来说就是一个噩梦。写到这里的时候我看到好几行眼泪的痕迹，心里也跟着难受起来。


成绩优秀的她，并没有被这样的环境打到，她考上了市里最好的高中，这代表她已经有一只脚踏进了重点大学的校门，她觉得好日子就要来了。可惜事与愿违，爷爷的一场大病击碎了她的梦想，她把自己关在屋里哭了两天，她说在市里选一个中专读是当时最迫切的决定，一来可以省钱早点就业二来可以周末回家照顾爷爷。


老天爷并没有同情她的选择，爷爷在她读中专的第一年春节就去世了，奶奶也觉得天塌了，喝了农药跟着爷爷走了。人们并没有因此而同情这个可怜的小姑娘，反而像瘟疫一样避开她，在那个春节，她去亲戚家拜年串门，也没人愿意跟她多说几句话，她说我的心真的到了忍受的极限，那里没有爱的温度，没有可牵挂的人，她决定辍学。她说我要去北京，反正孤身一人，去哪里都是去，不如去首都。


没有任何多余的钱让她等待和寻找，她的第一份工作就是在影楼做摄影助理，老板就是看中了她身上的倔强劲儿，她说，她在那个时候才开始接触摄影，照片里的每一个人都是快乐的，他们有多么美好的生活，为什么会有那么多微笑。她说她很羡慕。


也就是在做影楼助理的这段时间，她知道了MOON，了解到我与浩森。她说坦白讲，一开始，我是嫉妒你们的，怎么可能好朋友如亲人一样相互信任、怎么会有这么多人喜欢你们、怎么可能会有这么多人找你们拍照，这些统统是我心里的疑问。


来不及多思考，她恋爱了，她恋爱的对象是影楼的摄影师，他是个离过婚的男人，她不介意，她说只要两个人在一起相爱，这些都不是问题。他们经常拿着我们的照片研究风格、他还鼓励她去学化妆，他说以后她化妆他拍照，他们也自由行走，去全国拍照。


可就在她为了梦想一点一滴的努力的时候，他放弃了。他不知道从哪里听到了她的身世，他忽然害怕了，他躲避她，他说了一些她都不愿意提起的话。她的梦想再次被击碎。她在失去亲人后再次失去爱情。


她最后说，文子，这是一个可怕的世界吧？我是全世界最可笑的人吧？我太绝望了，我就是想见见你们，去感受下你们的温暖与快乐，快告诉我，我不能再哭了，我每哭一次，都会给自己烫一个烟疤，警戒自己不能再懦弱了，流再多眼泪也不能改变我的命运，下次还哭我就把烟疤留在脸上。


看完后，我内心久久不能平静。那种感觉说不出来，我很难受。


我没敢给她打电话，我怕词不达意让她误解了我的好意，我给她发了个短信，我说：要微笑和坚强的面对生活，是因为事实上，眼泪一点用都没有。更重要的是要尝试跟身边的人交流，要试着交朋友，以后你也会遇见新的恋人。因为没有人是一座孤独的岛屿，只要你愿意打开心门，就会有船停靠。


我并不是敷衍的回答她，真是如此，我们可能受过常人没受过的苦、忍受过常人没体会过的孤独，可雨水平均地落在每个人的头上、太阳会普照四方，命运也是一样公平的，老天爷让我们在这些年不断失去不断痛苦，一定会在以后的每一步把幸福和快乐都加倍补偿给我们。


关烁，你看得到么？没有人是一座孤独的岛屿。不要关闭心门，你要多交朋友，我就是海中央的一片浪花，你要相信，会有更多的浪花轻抚你的伤口。


直到有一天，你遇见愿意停泊在你身边的船舶。就会体会：没有人是一座孤独的岛屿，我们头顶有蓝天，身边有碧海，心中存大爱。