---
title: 乍见之欢的心动和久处不厌的心定，你比较喜欢哪一种呢？
date: 2017-9-10 19:00:00
mp3: https://xgan.me/include/music/music/music.mp3
cover: /images/huan.jpg
type: "tags"
---
在十几岁的时候，我们以为小鹿乱撞才是爱情，以为山盟海誓才是爱情最好的模样，轰轰烈烈才能证明你有多爱我，但爱情真正的模样，是在这些惊心动魄之后的细水长流里，让你感到温暖、心安和舒服。


心动既真爱，其实好像并不是，它或许只是单纯的感动而已，当对方不再那么热情，你就会怀疑对方究竟爱不爱你，你会去比较，会去怀疑。但生活好像从来都是平淡的，爱情当然会经历心动，但心动过后应该是心安。梁山伯与祝英台、罗密欧与朱丽叶、美人鱼与王子，这些爱情故事之所以让我们感动至极，是因为我们都极少看到他们像我们生活中柴米油盐的瞬间，更多的是轰轰烈烈，谁也无法保证如果没有意外让他们生死相隔，是否也像普通人那样长相厮守。


我们都是平凡的人，只要一段心安的感情，即使生活为你带你很多锁碎的争吵，都会一如既往的陪伴在对方身边，再多的争吵也没有想过要离开。


爱情应该成为生活中的柔情，而不是负担。


年轻的时候，我们都曾心动过，却也因为心动而痛过，在很多次之后，你会发现那个让你心动的人，可能并不是最适合你的人，而你生命中那个让你屡次想到就感到心安的人，才可能是一个可以让你细水长流的人。


也有人说哪怕你觉得你自己心定了，对方不一定就真的和你有同样的感觉，两个人都觉得心安，才是真的心安吧。


其实我一直认为让两个人都觉得心安的状态是可遇不可求的。我依然相信这个世界上，可能有人一生都会体会不到心安的感觉，我说的是感情中的心安，但这并代表我们不去追求。


心安与心动，我想所有人都会一边倒的选择心安。但是往往在心动来临的一瞬间，你还是会不知所措一些，所以有人说坐怀不乱的定力不是说你天生是一个多么有定力的人，而是后天你有多么大的修为，你读过多少圣贤之书，你有经历过多少让你觉得改变你性格的事情，当然如果人生足够简单，让你一开始就明白所有的道理，这当然是一件让很多人羡慕的事情。


选择心安，因为都想要那种晚上睡觉前一想到有人在爱自己，就觉得会睡得很香甜的那种安定感，是人生中最重要的一种幸福，只是有时候心安也来自心动。


我相信命中注定，很多命中注定，甚至不会让你一下子就让你遇见让你特别安定的人，但是你会珍惜每一次心动，这是人的本能 也许在数次的心动后，你能碰见心安。我真的认为这是人修为的关系，如果你愿意一直不断的去学习，我说的学习包括读书，包括旅行，包括读人，不断的从你遇见的每一件事、每一个人，读过的每一本书，去提取一些对你来说有帮助的知识。


虽然这样说起来有些功利，但是我一直认为人的成长有时候是需要人刻意而为之的，就是说你要有这样的一种冲动，想要改变，想要让自己去变得更懂人生一些，更懂人性，才不会被某一些执念所打扰，不会被一些人性本身存在的一些弱点所桎梏。


说起心安与心动，为什么我会说有些时候有些心动是瞬间的，或者是不会永久的，它是在某一个时段突然出现的，但是就是那一个时段，这个也许在你生命中只存在一小段时间的人，能给你短暂的心安，这种心安在那个时候是非常重要的。所以有的时候，我们不能够去回避，不能去回避那曾经给过你帮助的人，可能是朋友，也可能是一个特别的朋友，可能是一段短暂的爱情，我们不能否认这些曾经让你心动的短暂的爱情是没有意义的。


我们的父辈很多人是经人介绍，或者是在同一个单位，觉得合适就携手走过了一辈子，牵了手从此不再分开，这样的感情其实是最真实安稳，如涓涓细流，历经风雨，也沐浴阳光，最终汇入时间的海洋，一牵手就是一辈子。我不认为这样的模式是最好的模式，人生可能是经历的越多，越知道更大的可能之后，你越会知道自己想要的是什么。


乍见之欢不如久处不厌，久处不厌莫若只如初见。可人生多的是乍见之欢，少的是久处不厌，更难的是只如初见。只如初见的感情，有人说是只存在文学作品中的爱情，也有人切切实实的体会过这种感觉，觉得自己和这个人前世就见过的这种默契。我到现在依然觉得所有的缘分，你如果一定要把它当做是一种注定的话，你会发现生命神圣了很多，你对一些相遇的敬畏之心也会强了很多。


如果放在人生的几个阶段来讲，你也可以把它当作是一个人修为到不一样的阶段，本身它的难度也不一样，所以之所以大多数人都停留在乍见之欢，也因为在我看来他们的修为也只能停留在欣赏乍见之欢，没有能力去做到久处不厌，他们没有能力去和一个人长长久久的相处，也没有能让人去创造在漫长岁月中让人不生厌的生活，所以我说这是修为。


特别是到只如初见，我不认为说是我们的缘分不够，所以我们俩没有办法达到那种如三生三世都相爱的那种状态，几生几世都相爱的那种浪漫。我相信存在那种灵魂契合到只如初见的人，这些人，他们任何一个人拎出来都可能是一部传奇。这个传奇到不是说他创造一个时代，或者是改变历史，但起码这个人的灵魂，我相信它是超乎于大多数凡人的。