---
title: 城里月光
date: 2014-9-8 19:00:00
mp3: https://xgan.me/include/music/music/music.mp3
cover: /images/moon.jpg
type: "tags"
---
过往，终究是人有意，时光无情，又或者是时光有义，人无情。


这世间注定有一些人，总要穿越千山万水的辗转流离，才能获得短暂的缠绵与绮丽，相遇时，携带花香，雨景是情，雨季是景，走着走着，突然发现，只有自己跟着自己的影子，消了芬芳，雨里依然是情，雨季依然是景，只是不见当年的你。


总是后来才明了，枉读了“且将薪火试新茶，诗酒趁年华”。 那时年少，我追梦想，为赋新词强说愁，连惆怅都是阳光般的，如今，我有资格去实现梦想时，梦想却以然变得空洞，听得时光枕水眠，低叹的夜晚，连星辰都不再熠熠生辉。


风云再起时，江湖已改，山河依旧处，梦里情怀。几年不读书写字，真过了清闲的日子，只是时候到了，沉淀的稠腻情感不免又泛了上来，却已然酿造不出某种情怀。


想来最是那云水往事惹人伤神，总要经历的四季，是成长的过程，那些一起经历雨雪的人，是不是青春走失的记忆？打捞起一缕旧时的月光，悬挂在如水的夜色里，相遇与别离，原来是这般温然，缘深缘浅，不近亦不远，触手可及，却又无息可系。


有人在浮名中停驻，有人在利碌中追逐，而我却在心灵的土地上发现了一城山水，放牧白云。文字本就是记忆的留痕，它给闻得到香的人以香，给听得见雨的人以雨，给抓得风的人以风，给触得到心痛的人以美和忧伤，也陪闲逸的人将时光消磨。


注定要用一生的歌喉，来吟唱过往的芬芳，就像每一次相遇，总会有一种久别重逢的欣喜，在华灯初上时释放出迷人的暗香。


注定要用一生的流离，来诠释生命的绚丽，就像每一次别离，总会有一种难舍的情结，在心灵深处流露出依依不舍的深情。


某个深夜，某一个地方，总有你最深的思量。不管你是虚度了昨天，还是预支了明天，只要你来到这里，这儿都不会计较，这里是收藏灵魂的地方，你用灵魂作笔，然后带着心在纸上行走。心灵的世界应该有白云与月光，灵感在云中投宿，当雨后的天空出现彩虹，让风带你飞翔。


人以为拥有了世间所有的繁华，晨晓便会振奋，夜晚便是欢喜，其实只是披了一件流行的衣裳，经不住时光的流失。只有当你真正拥有梦想时，生命才开始精彩，哪怕它小得可怜，像年少时在青草丛间追赶的一只萤火虫，依然闪耀着自觉的光芒，因为它宣告自己是光。梦想其实比落花轻，当心灵愉悦的时候，当眼晴不再是心灵窗户的时候，现实的重就能化做梦想的轻，踏上彩虹之梯，走向精神的圣地。


文字曾经很远，离我十年，文字很近，离字里行间只一个方格的间隙。屏里屏外一样是尖锐的嘈杂，人气蒸腾，物欲横流。星辰做温柔的抵抗，汇成满天的繁星，守护着琳琅的月光，记得我的副组故荒对所有的群员说过：不忘初心，方得始终，这简语短句漫过被阴霾掩盖的绿洲，在无眠的夜晚守候成一轮满满的明月，陡增了我一往无前的信念——坚持才是沉淀，沉淀才是深刻。


行走在文字的世界中，赏阅的是今时的风景，追寻的却是前人的遗迹。精神的地方其实并不远，仰望苍穹，一轮明月孑然独立，千万年来，它收藏着多少文人墨客曾经的悲喜，只留给时光风一样的背影。有人瀚墨临池，淋漓成纸下的芬芳；有人清歌漫舞，沉醉于霜华的沉吟；还有人依山傍水，听琴赏月，滋养灵性。明月如水，灯红酒绿，浮华的人影掩不住寂寥的心语，这样的千种风情，红牙檀板低吟填词，隔着万家灯火，隔着晓风无柳，此去经年是一个人的，沧海桑田还是一个人的。


结束一段过往是为了开始另一出故事。闪烁的光阴划过风云变幻的时空，烽火硝烟、刀光剑影的年代早已尘埃落定，那些被时光囚禁的英雄却永生在文字的词章中。


街灯眩目，只因忘记了星空。在这个演员登台而将英雄当成道具的年代，在这个各路烟尘都敢与日月争辉的年代，我还是要坚持前行者的足迹，我要将最伟大的礼物留给城里月光，那就是希望。当梦想在心与心之间流传，当信仰在人与人之间传承，我也就没有什么遗憾了。我们因梦想而创造，因创造而延续梦想，还因梦想，文字生生不息。


涅槃之后谁会年轻？身在一个注定要离去的红尘里，面对一段段岁月赠于的世故，当文字中你我的眼神不再清澈，我们何去何从？当你们举起手中的酒杯，感叹当年，不似当年，我们失去了什么？


今天我又站在新的起点，初到与重来之间，年少的时光已经走远，城里月光依然是世俗的背景，精神的天堂。