---
title: 印象中的夏天
date: 2019-8-28 17:25:04
cover: /images/xia.jpg
type: "tags"
---
印象中的夏天是这样开始的，“考试结束，请考生立即停笔…….”，忘记了那天的天空是否很蓝，忘记了云朵是否像往日那般洁白，只记得那时心中弥漫的是一种不知名的情绪，就像做了一场很长很长的梦。

那个夏天，我们陆陆续续的离开，好像又回到了来时的模样，明明什么都没有改变，却又感觉好像什么都变了。那些曾经相伴的人，不会再整整齐齐地坐满一整个教室。

印象中的夏天，是 军训时的迷彩服，被汗水湿了一遍又一遍，在回忆里的风雨里飘摇，在阳光下熠熠生光；校服被开发出了各种功能，擦桌子，挡雨，睡觉….却依然在寒冷的时候给我们温暖。今后，我们可以穿上各种高档舒适的衣服，却也可以轻易丢弃。唯有校服，能成为我们舍不得丢掉又再也无法穿出去的纪念品。

印象中的夏天，是一本又一本的参考书，练习册，我们曾经恨不得撕毁，却又掏钱买了一本又一本。感叹，题太多，又感叹，它们寿命太短，不知不觉就到了最后一页。毕业后，整理着以斤计算的书本，忽然发现每一本都成为了独一无二，承载着无法复制的青春。

白天，长了又短，短了又长。紫荆花，开了又落，落了又开，从此后只开在记忆中。

印象中的夏天，在每一个醒来的清晨，抱怨睡眠太少，日子太长。

印象中的夏天，常常恳请别人帮忙带早餐。

印象中的夏天，背着书包在铃声响起之前冲进教室，凌乱了自己。

印象中的夏天，上课忽然走神，想到好玩的事偷笑，或者幻想成功后的自己….然后忽然醒来，问同桌老师讲到哪里了。

印象中的夏天，一直找不到的橡皮擦，突然出现在眼前了。

印象中的夏天，在老师要听写的时候找不到听写本，中午放学，到了食堂才发现忘了带饭卡。

印象中的夏天，上课忘了关手机铃声，偏偏有人在关键时刻给你打电话.

印象中的夏天，在上课时看窗外的树，看树的颜色随四季变化，从脆弱的嫩绿到随风飘扬，那是光阴的翅膀。

印象中的夏天，在上课时闭上双眼，告诉同桌“老师来了叫我”。以及你同桌，用手肘碰睡着的你，露出比你还紧张的表情。

印象中的夏天，在被老师抽起来回答问题时，小声问你的同桌“老师问的是什么”

印象中的夏天，在考试之后才知道答案，为错了N个选项愁肠百转.

印象中的夏天，恶意编纂传播他人八卦，让无聊的生活有了不同的色彩。

印象中的夏天，在食堂排起长长的队，感叹肉太少，价太贵。

印象中的夏天，躲在树荫底下看班上的男生，在篮球框下挥汗如雨，不时发出欢呼

印象中的夏天；是和死党，在晚饭后绕着足球场漫步，天南地北地有说不完的话。

印象中的夏天，和朋友，细细数着毕业后要做的事，说兴奋地要去某地旅游，想考什么大学，要买什么样的衣服。。

印象中的夏天，因为老师一次口误，笑得天翻地覆。

印象中的夏天，偷拍下别人睡觉的样子，拍下偶尔晴朗的天空，想要留住的瞬间…

印象中的夏天，只记住了别人外号，常常忘记了他们的名字

印象中的夏天，在玩真心话时有窥探别人秘密的好心情；在玩大冒险时，幸灾乐祸开怀大笑

印象中的夏天，在堆得比自己还高的书旁挑灯夜战，心中无数次痛骂中国的教育体制，又按捺不住澎湃的梦想

印象中的夏天，望着那些毕业过学长学姐的照片，想象着6月8日后的自己会在哪里

印象中的夏天，抬头仰望夜空，忽然发现人生太过茫然，美好的青春在被摧残

印象中的夏天，看着高考倒计时的数字变魔术般减少，想象它变成1的样子

印象中的夏天，心中单纯地放着某个人。看到某个字，某个场景，在心中拐千百个弯也要想起ta

印象中的夏天，喜欢一个人，却不靠近，却又在每个空下来的时间里想起。只求在最美丽的年华，遇见ta
……

印象中的夏天 ，一段充满泪水与汗水交织的时光，那些遥不可及的梦想，那些怦然心动的瞬间，那些关于永远的天真誓言，那些阳光下奔跑的身影，那些不知天高地厚的追逐，在记忆里循环播放，一遍又一遍。无奈过，伤心过，哭过，恨过，惆怅过，但依然幸福更多。